[가우천성]
[제4화]
그렇다면 당신들은 모두
영적산에서 수련하는
이들이군요
나는 영적산 소종주
임모한이오
이쪽은 제 사매
강제이고요
떠돌이 수련자 금륜이오
그리고 밖에 계신
소리를 무기 삼아 다루는 분은
일월동의 남궁고홍이오
이렇게 불쑥
여인의 이름을 묻는 건
실례가 아닌가요?
이 선자께서는
좌영영이라고 하고
북양청홍교의 사람이오
여기에 선가께서
모두 모이셨으니
이제야 안심이 되는구려
어서 그 수련자를
데려가 주시겠소?
그래야
더는 가슴 졸이지
않아도 되니 말이오
대인, 안심하십시오
그렇게 하지요
좋소
그럼 어서 길을 떠납시다
진정하시오
대인, 서두를 것 없소
저희도 먼 길을
달려오느라
잠시 쉬어 가야 하오
우선 대인께서는
객방 하나를
잡으시어
편히 쉬고 계시오
저희가 밥 한술 뜨고 나면
출발하도록 하지요
그것도 좋겠구려
제가 너무 성급했소
그 생각은 미처 못 했소
소이
어서
이곳을 치우고
좋은 술과 안주를 올리거라
값은 내가 치를 것이야
그럼 천천히 드시오
나는 더는 버티기 힘들어서
객방에 가서 좀 쉬겠소
가자
부축해 주게
어서
쓸데없이 화 자초하지 마
이길 수 없는 싸움이야
공자님, 용모가 출중하시네요
저와 한잔하시지 않겠어요?
이 형님은 술을 잘 못하시오
술 한잔은
나와 함께하시지요
난 그쪽에게는
관심이 없어요
나는 좀 솔직한 사람이라
제일 못 보는 게
박정한 사내가 순정한 여인을
버리는 꼴이에요
방금 그 주모랑
아는 사이 맞지요?
저렇게 맞고 있는데도
어찌 도와주지 않는 건가요?
골격도 튼실하고
기운도 넘치시니
무예를 익힌 분이시군요
그럼 이렇게 하시지요
가서 강제에게
칼 한 자루 꽂아 주세요
죽지는 않게
내가 책임질게요
참으로 답답한 자로군
음식에 독이 있어
숭령곡의 진선산이
입맛에 맞으시나요?
오해입니다
다들 무기를 거두시고
말로 하시지요
당신은 관아 사람 아니오?
왜 우리와
적이 되려 하시오?
수련도 하지 않은 몸으로
내 일격을 받아 내다니
젊은이
보통이 아니구려
네 일격을 받아 낸 걸 보니
공력이 이미
경지에 이른 것 같아
신선과 인간이 다르다는 말은
그냥 하는 말이 아니오
글자 하나 차이지만
그 간격은 하늘과 땅 차이지요
하지만 젊은이
충고 하나만 하겠소
앞으로 나선기 전에는
자기의 분수부터
헤아려 보시오
선문의 제자라고 해서
우리처럼 너그러운 게
아니니 말이오
됐고, 그만합시다
오해에서 비롯된 일이니
이 양원단은
사과의 뜻으로 받으시지요
양원단은 좋은 약이에요
상처를 회복시키고
수행에 도움이 되지요
주모
횡재하셨네요
요망한 것
너도 별반 다를 게 없어
역시 내 눈 하나는
정확하다니까
제법이군
이번은 그냥 넘어가 주지요
다음번에 만나면
진짜 실력을 보여 주세요
아무래도
숭령곡은 당분간 못 가겠구려
[신사장]
누구야
누구야!
누구...
아생?
이 괘씸한 제자 녀석아
대체 뭐 하는 것이냐?
어서 이 사부를
내려놓거라
발버둥 쳐봤자 소용없어요
사부님은 경지가 너무 높아
스스로 취하지 못할까 봐
구식지술로
온몸의 대혈을
봉인해 버렸잖아요
7일 안에는
선법을 조금도 쓸 수 없으니
못 빠져나와요
조정에서 보내온 문서를
사부님이 술 창고에
두신 탓에
꼬박 나흘이 지나고
오늘에서야 제가 찾아냈어요
신씨 성을 가진
여자 수련자 하나가
경성 한복판에서 소란을 피우다
남편의 원한을 갚겠다고
관원 셋을 칼로 베었대요
이에 각 선문 제자들에게
그 여자 수련자를 추포하는 데
힘을 보태 달라는 내용이었어요
조정 일이
너랑 무슨 상관이냐
우리 신사장은
세상과 담쌓은 지
오래되어
그들과 관계를 끊은 지
오래다
이 못된 제자 같으니라고
어서 이 사부를
내려놓거라
제 말 잘 들으세요
그 여자 수련자는
신씨 성을 가진 데다가
용모도 빼어나고 심성도 고우며
불의를 못 참는대요
그 모습이
사저랑 닮지 않았나요?
용모가 빼어나고
심성이 곱다고
그리 써있었느냐?
어서 말해 보세요
사저를 하산시켜서
대체 무슨 짓을
시키신 거예요?
정말 그렇게 쓰였 있었다면
아신과 흡사하긴 하구나
하지만 그 아이가
경성에 갈 리가 없는데
사저를 어디로 보내신 거예요?
스스로 가겠다고 한 것이야
고향에 계신 숙모님이
연세가 많으셔서
오래 못 사실 것 같다고
뵈러 간다고 했다
기어코 가야 한다는데
내가 어찌 막겠느냐?
그렇다면 왜 경성에 간 것이며
원수를 갚겠다니
무슨 말이에요?
언제 혼인했다고
또 사부님 마음대로
사저 혼사를
정하신 거 아니에요?
아니야, 안 그랬어
그리고
꼭 그 아이가
아신이라고 할 수 없지
세상에 신씨 성을 가진
수련자가
얼마나 많은데
꼭 그 아이가
아닐 수도 있지 않느냐?
안 되겠어요
제가 가서 찾아야겠어요
아생
네가 가면 일만 더
꼬일 뿐이야
이 못난 제자 같으니라고
당장 이 사부를
내려놓거라
할 말 있으면
말로 하면 되지 않느냐
아생
아생!
[경성]
[대리시경, 양문경]
[청홍교, 귀 선생]
헛수고 그만하거라
오늘 이 노부가
여기에 있는 한
이 문을 통과할 수 없다
인간으로 태어나 영근을 품고
수련자의 길에 오른다는 것이
얼마나 어려운 것인지
아느냐?
네가 그토록 귀한
인연을 얻고도
소중히 여기기는커녕
도심을 거스르며
계율을 거듭 어기고
속세의 일에 발을 들이다니
경지가 허물어져
네 몸을 해칠까
두렵지도 않느냐?
쓸데없는 소리 그만하고
싸울 테냐, 말 테냐?
정말 고집불통이로구나
이 좋은 인연을
스스로 걷어차다니
차라리
너를 내 폐일번 속에 가두어
녹여 버리는 것이
오히려 쓸모 있겠구나
순진하긴
어딜 도망가느냐?
안 돼
이 문은
내가 통과했으니
그 안의 목숨은
이제 내 것이다
배짱 한번 두둑하구나
감히 이 늙은이를 농락하다니
꼬리를 잘라
살길을 도모하다니
제법이구나
이 늙은이가
오랜만에 이렇게
당해 보는구나
영아가 대신 칼을
막아 주지 않았더라면
오늘 나는 네 놈 같은
풋내기 손에
죽을 뻔했다
서두를 것 없다
빨리 죽으나 늦게 죽으나
매한가지니
젊음이란 참 좋은 거지
피는 뜨겁고
손에 쥔 칼로
세상 만물을 전부
네 발아래 베어 버릴 수
있을 것 같겠지
하지만 네가 잊은 것이 있다
누구나 한때는 젊었다는 것을
말이 많네
대체 무슨 말이
하고 싶은 것이냐?
됐다
오늘 이 늙은이가
직접 네 견문을 넓혀 주지
이건 무슨 법진이지?
이름은
아직 생각하지 못했다
굳이 이름을 붙이자면
네 무덤이다
네놈이 감히
시간의 힘을 다스리다니
시간을 다루려면
신력이 있어야 한다
오직 신만이
다를 수 있지
우리 같은 수련자는
평생을 바쳐도
이 좁은 공간에서
고작 오십 년의 시간을
되돌릴 수 있을 뿐이다
하지만 네놈 하나 처치하기엔
충분하지
엄청난 힘이다
지금이 이 늙은이의
전성기 시절이다
금단수련자와 맞붙어도
밀리지 않을 때지
시간이 오십 년을
거슬러 올라갔으니
넌 이제 막 선문에
들어섰거나
연기의 문턱도
못 넘었을 것이다
넌 나를 이길 수 없어
순순히 잡히면
고통 없이 끝내 주겠다
이 계집이
사람 화를 돋는 재주가 있구나
죽고 싶어 환장했군
내가 이 진법을
펼치는 데
얼마나 많은 영력을 쏟아붓고
얼마나 많은 정혈을
바쳤는지 아느냐?
그런 건 신경 쓸 것 없어
어차피
네놈은 이곳을
빠져나가지 못할 테니
아니...
네가...
고작 연기 사계
수련자 주제에
감히
천하의 금기를 어기고
세상에 나와 살인을 저지르며
선문도 두려워하지 않는지
물었지?
지금 바로 알려 주지
난 열두 살에
사부님을 따라
수행을 시작했다
한 달도 되지 않아
축기의 도를 깨우쳤고
열여덟엔 금단의 경지를
넘봤지
스무 살
바로 그때가 내 술법이
가장 강했을 때다
네가...
금...
금단수련자?
별자리가 움직이고 있어요
성안에서 술사들이
법술로 겨루고 있나 봐요
천지 이변을 일으킬 정도면
꽤나 대단한 인물이겠군
몰랐네
부귀와 혼탁으로 물든 경성에
숨은 고수가 있을 줄이야
♪ 하늘이 무너질 듯
흔들려도 ♪
나는 선천도체에
순종 영근을 타고난 몸이다
♪ 그럼에도
굴복하지 않으리 ♪
깊은 산속에서
육십 년을 혹독하게 수련하며
세 차례나 금단의 경지를
엿보았지
♪ 덧없는 풍월에
미련을 두느니 ♪
그런데 난 지금도 고작
연기 사 단계에 불과해
♪ 차라리 창생과 함께
진퇴하리라 ♪
왜 그런 줄 아느냐?
내가 세상의 불의를
가만히 눈 뜨고
♪ 칼끝 위에 딛고 서서
삶에 대한 미련을 버리고♪
볼 수 없기 때문이다
살기 위해 발버둥 치는 자가
♪ 불의를 위해
끝까지 싸우리라 ♪
권세에 짓밟히는 것
선량한 자가
억울하게 죽는 걸 말이다
♪ 쌓아온 수행을 바쳐
연기로 사라질지언정 ♪
온몸에 능력을 쌓아
천하를 움직일 힘이 지녔음에도
♪ 그럼에도 세상 사람들을
지켜보리라 ♪
도심계율이라는 굴레에 묶여
♪ 힘겹게 버텨 낸
새벽 빛 ♪
♪ 성난 파도가 하늘을
집어삼키는 소리를 들어라 ♪
세상의 불의 앞에서
못 본 척해야 했다
바로 이것이
♪ 많은 원망과 슬픔이
잠잠해질 수 있을까 ♪
내가 가장
참을 수 없는 것이다
♪ 한쪽으로 쏠리지 않는 이가
얼마나 있을까 ♪
♪ 하늘을 가리키며
달에게 묻네 ♪
♪ 차라리 속세에 발 디딘
신선이 될까 ♪
♪ 한번 가르쳐 줘 ♪
♪ 세상의 옳고 그름과
선과 악을 ♪
♪ 천하를 먼저 품으리라 ♪
♪ 권귀들이 금전에 취해
드러누운 꼴을 어찌 보랴 ♪
♪ 기억이 환상이 될지라도 ♪
♪ 기어코 이 세상에
뛰어들리라 ♪
이곳이 무덤이 맞긴 하네
♪ 하나의 온전한 결실을
얻어 내리라 ♪
아쉽게도 내 무덤이 아닌
♪ 발로 은하수를 건너며
모든 시비를 씻어 내고 ♪
바로 네 무덤
♪ 도의를 위해
무정한 세월을 갈고닦아야 ♪
♪ 비로소 해와 달이
함께 빛날 수 있네 ♪
♪ 하늘을 가리키며
달에게 묻네 ♪
♪ 차라리 속세에 발 디딘
신선이 될까 ♪
♪ 옳고 그름 ♪
♪ 기어코 이 세상에
뛰어들리라 ♪
♪ 하나의 온전한 결실을
얻어 내리라 ♪
♪ 어두움을 향해
채찍을 내리쳐 ♪
♪ 온기 가득한 인간 세상을
지켜 내고 말리라 ♪
그런데
우리 늦은 건 아닌가?
아니네
어찌 그리 확신하는가?
어젯밤 그 기세를 보면
예사롭지 않았잖은가
상대가 만만치 않은 자가
분명한데
신 선자 그 가냘픈 몸으로
어찌 당해낼 수 있었겠는가
아직 초소를 철수하지 않았네
성을 나가는 자가
들어오는 자보다 훨씬 많으니
아직 잡지 못했다는 증거겠지
일리가 있네
아무래도 이번에 신 선자
영웅한테 목숨을
빚지는 꼴이 되겠는걸
구경하고 가세요
예쁜 장신구랑 장난감 있어요
역시 경성이 좋구먼
북적북적하고
올 때마다 달라져 있군
마지막으로 온 게
언제였던가?
사흘 밤낮을 굶었어요
나리
조금만 베풀어 주세요
사흘 밤낮을 굶었어요
나리, 제발 좀 도와주세요
나리
돈 좀 주세요
썩 꺼져라
감사합니다
생각할수록 이번 일은
정말 재수가 없었네
그 고생을 다 하고
북양까지 찾아가서
간신히
그 아들 녀석을 찾아냈더니
글쎄 죽어 있는 게 아닌가
그것도 모자라 마른 시체까지
등에 지고 돌아와야 했으니
사람 좀
찾아 주실 수 있나요?
저희 아버지 이름은
육경연이에요
돈은 있고?
네
그런데
이것밖에 없어요
나중에
제가 돈 많이 벌어서
원하시는 만큼 다 드릴게요
장난하는 것도 아니고
어디서 나한테 장난질이야?
나리
저것 좀 보세요
참으로 우수꽝스럽기
짝이 없네요
그러게
감사합니다, 나리
- 감사합니다
정말 감사합니다
이렇게 큰 경성에서
우리가 대체 어딜 가서
찾겠나
탕후루 있어요
취선루?
어젯밤 양부에서 벌어진 싸움은
그야말로
하늘이 어두어지고
해와 달이 빛을 잃을 정도였죠
결국엔
자기진뢰까지 사용해서
기상 이변까지 일으켰답니다
이 양부에서는
북양의 선사를 모셔다
자리를 지키게 하였는데
듣자 하니 이 귀 선생에게
대단한 법보가 있다지 뭡니까?
이름하여 폐일번
그 위력이 어마어마해서
순식간에 사람을
베어 버린다고 하더군요
진짜 대단하네요
그 귀 선생이 당신 말처럼
그리도 대단했다면
어찌하여 신 선자의 칼에
죽었겠습니까?
손님
무슨 일이든
속단은 금물이오
신 선자께서는
현재 행방이 묘연하니
어쩌면
어젯밤에 이미
목숨을 잃었을지도 모르지요
신 선자가 죽었다면
양 대인께서는 어째서
이토록 두려워하여
이른 아침부터
대상광사의 고수들을
댁으로 불렀습니까?
그 신 선자라는 분은
대체 어떤 인물일까?
어느 선산 출신이기에
지금껏 한 번도
들어본 적도 없었던가
어느 문파 출신인지는 모르겠고
육 대인의 부인이라는 것만
알고 있네
육 대인이라니?
어느 육 대인 말인가?
혹시 금위군의
육소 대인 말인가?
위현 현승으로
이름은 육괴라고 하더군
두 분, 이쪽에 앉으시지요
바로 음식 내오겠습니다
네
아래층에서 자네 얘기하더군
알고 있네
육괴라
생소한 이름이로군
들어본 적이 없네
육괴? 육 대인이라고?
자네도 모른단 말인가
그분은 청렴한 관리였네
위현에 기근이 들었을 때
그분이 묘책을 내어
위현의 백성을 살려 냈다네
하지만 안타깝게도
세상이 어리석어
간신배의 말에 홀려
그분의 공을 끝내
알아보지 못하고
해를 입어
능지처참으로
생을 마감하고 말았지
어쩐지 부인이 그리
분노하더라니
남편의 원수를
갚으려 온 것이었구려
듣자 하니 두 사람은
어릴 때 함께 자란
죽마고우였다네
훗날 전란이 일어나
신 선자는 선문에 들어가고
육 대인은
사방을 찾아다녔지만
결국 찾지 못했지
결국 군에 몸을 던져
전공을 세워
천하에 이름을 날렸고
그제야 신 선자가
그분을 찾아내었다 하네
그렇구먼
그런 사연이 있었다니
참으로 안타까운 일이구려
더 가슴 아픈 일은
그 뒤의 일이네
두 사람이
어렵게 재회하여
혼인까지 하였고
이제 정말 행복한 일만
있을 줄 알았건만
결국
탐관의 모략에 걸려들어
신 선자가 자리를 비운 틈에
육 대인이 목숨을 잃고 말았네
신 선자와 육 대인의 정은
그 무엇보다 깊고 견고한데
어찌 그 원수를
그냥 넘길 수 있겠는가
두 사람의 정이
깊고 견고했다니
이런 사연이 있었구려
터무니없는 소리
자네는 그런 소리가
좋은가 보군
틀렸네
난 염문이라면
다 좋아하지
정말 자신이
절세 협객이라도
되는 줄 아는 모양이군
세상의 온갖 불의를
바로잡을 수 있다고
여기는 건가
귀 선생에 대해
나도 들은 적이 있네
북양 출신으로
사악한 수련자라고 하더군
음흉하고 교활한 술법에
가장 능하다지
지금은 연기 구 단계이나
돌파까지는
반걸음도 채 남지 않았다 하네
신미가 지금 공법으로
그자의 손아귀에서 벗어났으니
적잖은 고초를 겪었을 것이야
귀 선생 하나쯤이야
두려울 것 없네
문제는 그날 평안 객잔에 있던
수련자들까지 온다면
그땐 정말 골치 아파지겠지
항낭이랑 장신구 있어요
[평향소진]
구경하고 가세요
항낭이랑 장신구 있어요
연심
연심, 정신 좀 차려 봐
제 딸이 뱀에게 물렸어요
당장 상품귀침련으로
해독해야 하는데
누가 좀 도와주세요
제 딸 좀 살려 주세요
연심
우리는 거지가 아니에요
돈은 필요 없어요
마음씨 좋은 분
어디 안 계신가요?
낭자
제발 우리 딸 좀
살려 주세요
의원께서
상품귀침련 하나만 있으면
살릴 수 있다고 했어요
낭자, 제발 살려 주세요
부탁이에요
연심
어머니
깨어났어
깨어났네
신의가 따로 없구먼
마음씨도 곱기도 해라
살아났어
선단 아니야?
저분은 수련하는 분이
틀림없어
정말 대단해
당신 뭐 해?
어서 감사 인사 해야지
왜 계속 날 따라오지?
다시는 따라오지 마
음식 나왔습니다
여기요
손님, 혹시
마음에 안 드시나요?
아닙니다
저분한테는 술만 주시고
음식은 저한테 주세요
네
맛있게 드세요
따끈따끈한 만두 있어요
따끈따끈한 만두요
자, 손님
이쪽으로 오세요
하나 드셔 보세요
만두 있어요
따끈따끈한 만두요
또 오세요
뭘 그렇게 보세요?
아니야
잘못 봤나 봐
금륜도 이제 곧 오겠지?
아닐 수도 있어요
천음산의 서신을 받고
오긴 했지만
이 일에 그다지
관심이 없어 보였어요
그렇게 빨리 오진 않을 거예요
됐어
일단 신경 쓰지 말고
중요한 일부터 처리하자
선문 사람들이 왔네
지금 선미는
깊은 소용돌이 속에 있으니
서둘러 찾지 못하면
다른 자들한테 뺏겨서
자칫 위험에 처할 수도 있네
뺏기면
다시 뺏어 오면 되지
자네를 이길 자가
있겠는가
조용히 좀 할 수 있겠는가?
자네 아내니 어쩌겠나
근데 내가 왜
진작에 알아채지 못했을까
그 낭자
겉으론
조용하고 차분해 보였는데
이렇게 대단한 일을
해낼 줄이야
언니는 아직 안 깨어났어?
왜 계속 피가 나는 거지?
죽는 거 아니야?
그런 말 하지 마
누나는 신선이잖아
법력도 있고
하늘도 날 수 있어
너도 봤잖아
신선도 죽을 수 있잖아
사람들이 그러는데
신령들이 다 돌아가셔서
인간 세상이 이렇게 된 거래
언니가 죽기라도 하면
아버지가 저승에서
우리를 원망하실 거야
차라리 의원을 찾아서
언니를 치료하게 할까?
우린 돈이 없잖아
그럼 나를 팔아서
은자로 바꾸고
의원을 부르자
팔아서 얼마나 된다고
의원 부르기엔 턱없이 부족해
아버지가
살아 계셨으면 좋았을 텐데
대단한 분이셔서
분명 언니를 구할 방법을
찾으셨을 거야
아버지가 살아 계셨다면
언니가 경성까지
올 일도 없었을 거야
십전대보환 있어요
만병통치약이에요
어떤 병이든 다 고칩니다
- 십전...
- 의사 선생님
병을 고칠 줄 아세요?
그게 무슨 말이냐?
병을 못 고치면
의원이라 할 수 있겠느냐?
이 상자 보이느냐?
안에 든 게 영단이다
이름은 십전대보환이지
열 가지 귀한 약재로
만든 거란다
만병통치약이지
허나, 미리 말해 두는데
값은 절대 낮출 수 없다
괜찮아요
절 따라오세요
좋아
가자
진료비가 비싼 거 알아요
하지만 지금은
드릴 돈이 없어요
옆에 있는
저 누나는 선인이에요
살려만 주시면
언니가 꼭 보답해 드릴 거예요
저희도 나중에 커서 돈 벌면
꼭 갚을게요
- 살려 주세요
- 소리 지르지 마요
내가 살리기 싫은 게 아니라
못 살리는 거야
난 그냥 약 팔아 돈 버는
사기꾼이라고
[양부]
저기
두 선사께서 오시니
다행입니다
이번에는 반드시
그 요녀를 잡아들여
엄히 벌해야 합니다
대인
제가 보기엔 지금 대인께서
하셔야 할 일은
목욕재계하시고
몸을 좀 풀어 준 뒤
푹 주무시는 거예요
한숨 주무시고 일어나시면
그 요녀가 알아서 이 자리에
묶여 있을 테니까요
그게
정말인가요?
나를 못 믿겠다고 해도
설마
영적산마저 못 믿는 건
아니겠지요?
나는 영적산의 소종주이고
임암은 제 아버지세요
제가 직접 왔는데
뭘 그리 걱정하시나요?
그럼
두 선사께 맡기겠습니다
무슨 시큼한 냄새가 나네요
산조인은 마음을 안정시키고
백합은 마음을 가라앉혀
숙면을 도와
악몽에 시달리지 않게 해 주지
아무래도 저 대인은
단단히 놀라셨나 봐요
그런데
금륜이랑 남궁고홍은
왜 아직 안 오는 거지?
됐다
신경 쓰지 말자
경성은 백 리나 되는데
그 여자 수련자가 계속
기척을 숨기고
나타나지 않는다면
우리가 어디서
찾을 수 있을까요?
백 사형께선
어딜 가셨기에
아직 오시지 않는 걸까요?
백종영은
나름 실력은 갖추고 있으나
사람 찾는 일은 재주가 없지
방법 있으세요?
귀 선생은 연기 수련자라
재능은 별로 없었지만
선문에서
명성을 떨칠 수 있었던 건
온전히 영기 폐일번 덕이었어
폐일번에 얼마나 막대한
영기가 있는지는
잠시 제쳐두고
가장 중요한 건
이 물건은 살아 있다는 거야
살아 있다고요?
맞아
그건 이미 기령으로 자랐어
형체도 없고
말도 못 하지만
그래도
신지가 생겼어
반드시 살아 있는 사람 몸에
기생해야만
살아남을 수 있지
귀 선생은
날마다 자신의 정혈을
먹여 키웠어
그런데 귀 선생이 죽었으니
그 물건도 종적을 감춘 거야
이 녀석이
어디로 파고들었을까?
폐일번은 사기야
만들 때
무려 마흔아홉 명의 정혈을
빨아 만든 거래
어둡고 음한 물건이라
폐일번이 있는 곳에는
한 줄기 빛도 생기지 않는대
그래서
그것이 있는 곳엔
불이 켜지지 않는 거군요
사매
역시 총명하구나
이상하네
바람도 한 점 없는데
주주, 부싯돌은?
갖고 있어
왜 불이 안 붙지?
방금까지만 해도 잘 됐는데
그것도 방법이긴 하네요
다만 경성이 백 리나 되니
등불을 밝히려면
법력 소모가
만만치 않을 거예요
양원단을 챙겨 왔어
이런 사소한 일은
나한테 맡겨
사매
너는 성안에서
높은 곳을 찾아 줘
가능하면 성 전체를
내다볼 수 있는 곳으로
그때
내가 진법을 펼치면
만 개의 등불이
눈부시게 빛날 거야
그 속에서 가장 어두운 곳이
바로 폐일번이 있는 곳이겠지
알겠어요
아직 눈이 안 녹았네
눈?
신 선자가 자네를 위해
내린 걸세
이 시기에 눈이 내리는 것은
큰 원한이 있음을 뜻하지
지금 자네의 원통함을
풀어주려는 걸세
신미의 행방을 찾았는가?
신 선자는 못 찾았네
다만 뜻밖의 소득이 있었지
성안에서 누굴 봤는지
맞춰 보겠나?
객잔에 있던 그 수련자들?
두 명이 더 왔네
하나는 피리 부는 자
또 하나는
자네에게 수작 걸던
그 요녀
하지만 안심하게나
내 새들도
신 선자를 찾지 못하는데
그자들이 찾을 리는 없지
원령정백
혈인천등
일어나라
무슨 일이냐?
대인, 제가 보고 오겠습니다
대인, 안심하십시오
선사께서 술법을
쓰시는 듯합니다
그래
서두르지 마
곧 네 차례가 올 거야
선가의 술법이라니
저들은 대체
무슨 속셈인 것인가?
모르겠네
하지만 신미에게
좋은 일은 아닐 걸세